* 웹
- 정보전달 매체, 온라인 학습 시스템, 가상공간 커뮤니티, 표현/감상 등 요소에 적합해야 함.
- 사이트
  유용한가/ 사용의 편의성/ 신뢰성/ 양질의 컨텐츠/ 시각적 즐거움/ 흥미성/ 개인화/ 사용자참여유도/ 개인화
    - 사용자참여유도: 11번가)계속구매하게만들어야함. 웹툰)빨이들이는역할
___
[기획단계]
문제의 파악 -> 문제분석 -> 목표 설정 -> 해결방안 ->
계획수립 -> 실행 -> 평가

- 평가:알파테스트,베타테스트
* 거시적 : 새로운 영역을 개척, 방향성
* 미시적 : 사이트 구조 설계 등 구체적업무

* 기획자 역할 매우 중요!!!
  - 가이드라인 -> 디자이너에게 ~해주세요.요청
  - 기획+디자인+결과도출 까지 다 하는 사람도 있음.

[성공적 웹 기획 및 디자인]
명확한 목표
>>.
참신+신선한 아이디어
>>.
가치있는 결과의 기대
>>.
실행 가능한 범위

```
커뮤니케이션
벤치마킹
트렌드```
 * 평가기준을 가지고 진행
 * 객관적 자료 취합
 * 구체적 방향 제시
 * 목적을 염두에 두고 제작
 * 철저하게 외부적 관점
    - 실용성 전혀 고려하지 않으면 안 팔리고 망함.
      예쁘고 보기좋은것은 이탈리아 같은데서만 팔림.
    - 트렌드
      - 시대를 잘못 탄 사람: 고흐, 베토벤
      - 디자인의 시대를 잘 타지않으면 말짱 도루묵.
    - 99%의 사람들의 아이디어정보를 가져와야 함.
      아이디어 있어도 가공되지 않는 아이디어이므로 정보수집해야함

___
아이디어 도출법
* 브레인스토밍 : 의견에 딴지 걸지 말라.
  반론/숨기거나/제시어에 문제삼지 않는다.

* KJ법 : 어디에 중요한 문제가 있는지 도출
  1. 아이디어를 적음.
  2. 내용이 본질적으로 비슷한 카드 모음
  3. 비슷한 내용으로 묶인 카드의 집합에 이름을 붙임.
  4. 계속해서 그룹에서 정리
  5. 도표화, 문장화하여 정리
___
웹프로젝트 프로세스
웹에 대한 간단한 정의

1. **프로젝트 계획수립**
업무분장/업무정의/환경.팀구축/산출물확정/스케줄정의
2. **분석**
정보수집/컨텐츠/환경요구/사용자요구분석
3. 컨텐츠 구성
컨텐츠생산.설계/제작방향 결정
4. 인포메이션 아키텍쳐
구조화/화면설계/네비게이션/레이블링/UI설계
5. **디자인**
컨셉설정/스타일확정/시안제작/템플릿제작
6. **개발/제작**
화면디자인/html.css/이미지요소/프로그래밍
7. **테스트/런칭**
파일럿 테스트/사이트런칭/사용자매뉴얼/평가 및 보완

* 분석:
 - 사용자 중심 디자인은 기술과 창의성만으로는 부족합니다.
바로 페르소나

* 페르소나(Persona):
- 특정한 사용자의 가상 버전입니다. 단순히 '가상의 유저'가 아닙니다.
- 실제 유저들을 상대해
그들의 성향을 파악하고 있는 클라이언트에게 도움을 받는 것이 좋습니다.
___
* UI, UX
* UI: 사용자 구성
  (분석) 즉, 정보기기나 소프트웨어의 화면 등 사람과 접하는 면
* UX: 사용자 경험
  (공감) '느낌, 태도, 행동'의 경험 설계
___
* front end : 화면에 보여지는 것을 만드는 것.
  - 프론트 엔드:사용자와 직접 상호작용/ 클라이언트
				기획자 디자이너 퍼블리셔(외국x)
  - 백 엔드:서비스간접작용/ 서버
			회원가입, 게시판, sql등과 관련된 데이터베이스 구축 및 기타 서비스 간접지원
* front end + back end = 웹 마스터, full stack(풀스택 개발자)
